573ᵃ32. — b. aves. ἡ φήνη ἐκτρέφει τὰ τέκνα καὶ αὑτῆς καὶ τὰ τοῦ ἀετοῦ Ζη34.619ᵇ24. ζ6.563ᵃ27. ὁ μελανάετος ἐκτρέφει μόνος τὰ τέκνα καὶ ἐξάγει Ζη32.618ᵇ29. τὰ ἄλλα ὄρνεα τοῦ θέρους ἀφικνούμενα νεοττεύει ἐνταῦθα καὶ ἐκτρέφει τὰ πλεῖστα Ζιθ3.593ᵃ23. ἡ ὑπολαῖς ἐκπέττει καὶ ἐκτρέφει τὰ ᾠὰ τοῦ κόκκυγος Ζιζ7.564ᵃ3. ἀπολομένης τῆς θηλείας ἐνίοτε οἱ ἀλεκτρυόνες ὤφθησαν περιάγοντές τε καὶ ἐκτρέφοντες τοὺς νεοττούς Ζη49.631ᵇ15. — c. amphibia τίκτει καὶ ἐκτρέφει ἐν τῷ ξηρῷ Ζιθ2.589ᵃ30. — 4. ἐκτρέφειν εἰς τέλος διὰ τὴν τοῦ σώματος εὐβοσίαν Ζγδ6.774ᵇ24. — 5. ἐκτρέφειν de aqua. τὸ πότιμον καὶ τὸ γλυκύτερον ὕδωρ ἐκτρέφει τὰ κυήματα τῶν δελφίνων Ζιδ13.598ᵇ5.

**ἐκτρέχειν.** ὁ ψιλὸς εἰς τὴν ἰδίαν ἐκτρέχει χώραν κ6.399ᵇ8. Ἀγκαῖος ἐπὶ σῦν ἐκδραμών f530.1566ᵃ23. — δεῖ τὸ κέρας τὴν φύσιν ἔχειν τῆς αὐξήσεως ὁμαλὴν καὶ μὴ ταχέως ἐκδεδραμηκυῖαν ακ802ᵃ21.

**ἐκτροπή.** ἡ ἐπὶ ταύτας τὰς αἰτίας ἐκτροπή (cf ἐκτρέπεσθαι) Μν2.1089ᵃ1 Bz.

**ἐκτροφή** τῶν τέκνων Ζιγ20.522ᵃ26. ε8.542ᵃ30. Ζγγ2.753ᵃ11. αἱ ἐκτροφαὶ τῶν τέκνων Ζιθ1.588ᵇ30. ἡ ἐκτροφὴ οὐκ ἐν τῇ μητρί ἐστιν Ζγγ2.754ᵃ8. ἐκτροφαί τε πάντων καὶ ἀκμαὶ καὶ φθίσεις κ6.399ᵃ28.

**ἔκτρωμα** cf Lob Phryn 209. τὰ καλούμενα ἐκτρώματα Ζγδ5.773ᵇ18. (fort et aborsus et abortus.)

**ἔκτρωσις.** ταῖς κυούσαις ὁ τόκος ὁ ἐαρινὸς εἰς ἐκτρώσεις γίνεται πα9.860ᵃ18.

**ἐκτρωσμός.** aborsus. ἐκτρωσμοὶ αἱ μέχρι τῶν τετταράκοντα ἡμερῶν διαφθοραί Ζιη3.583ᵇ12. cf Sprengel Beitr z Gesch der Medizin I, 3, 190 adn. Lob Phryn 209.

**Ἕκτωρ** Ρβ22.1396ᵇ17. 23.1397ᵇ22. f12.1476ᵃ2. 596.1597ᵃ15, ᵇ9. 597.1577ᵇ38. ἡ τοῦ Ἕκτορος δίωξις. epico carmini apta, non dramatico πο24.1460ᵃ15. 25.1460ᵇ26. versus Homerici afferuntur Ηγ11.1116ᵃ22 (Χ100), 25 (Θ148), 33 (Β391). η1.1145ᵃ20 (Ω258). ημα20.1191ᵃ8 (Χ100). Ρβ3.1380ᵇ37 (Ω54). ψα2.404ᵃ30 et Μγ5.1009ᵇ29 Ἕκτωρ κεῖτ' ἀλλοφρονέων, non legitur in nostro textu Homerico cf Trdlbg p 218.

**ἐκφαίνειν.** ὅταν ἐκθρέψῃ τρίτῳ μηνί (ἡ ἄρκτος τὰ τέκνα), ἐκφαίνουσιν ἤδη τοῦ ἔαρος Ζιζ30.579ᵃ28. — pass φλὲψ ἐκφαίνεται παχεῖα Ζιγ2.512ᵃ14.

**ἐκφανής.** φωνὴ μὴ λίαν ἔχουσα τὸ λαμπρὸν ἐκφανές ακ802ᵃ5. — ἔστι τοῦτο ἐν τῇ πέψει τῶν μετάλλων ἐκφανές (ι q δῆλον) φτβ1.822ᵃ28.

**Ἐκφαντίδης** Πθ6.1341ᵃ36.

**ἐκφέρειν.** προφάσεις τοῦ ἐκφέρειν πόλεμον πρός τινας ρ3.1425ᵃ10. — διὰ τί οὐδεὶς ὅρον ἐκφέρει ἰδέας Μζ15.1040ᵇ2. ἂν ἰατρικόν τι διὰ μέτρων ἐκφέρωσιν πο1.1447ᵇ17. — ἐκφέρειν i e φέρειν μέχρι τέλους τὸ κύημα. ἐκθρέψαι καὶ ἐξενεγκεῖν εἰς τέλος Ζγβ8.748ᵇ30. ἐξενεγκεῖν διὰ τέλους Ζιζ24.577ᵇ23. opp συλλαμβάνειν Ζιζ22.577ᵃ4. η4.585ᵃ13. 6.585ᵇ20, 21. μίσγεσθαι δοκεῖ τὰ μὴ ὁμόφυλα καὶ ἐκφέρειν Ζιθ28.606ᵇ22. ὅ τι ἂν ἔμπροσθεν ἐξενεχθῇ τῶν εἰρημένων χρόνων ἐκβόλιμόν ἐστιν Ζιζ21.575ᵃ27. ὅτε τὰ φυτὰ σπέρμα ἐξενέγκειεν Ζγα23.731ᵃ22. — Δημόκριτος ἥψατο (τοῦ ὁρίσασθαι), ὡς οὐκ ἀναγκαίου τῇ φυσικῇ θεωρίᾳ, ἀλλ' ἐκφερόμενος ὑπ' αὐτοῦ τοῦ πράγματος Ζμα1.642ᵃ27.

**ἐκφεύγειν** τὴν κακοπάθειαν, τὴν τιμωρίαν ρ17.1432ᵃ26, 28. εἶναι οὕτω μικρὰς τὰς οὐσίας (Democr) ὥστε ἐκφυγεῖν τὰς ἡμετέρας αἰσθήσεις f202.1514ᵇ14. — sine obiecto ἄριστα ἐκφεύγουσι τῷ πλωτεῖν Πβ11.1273ᵇ18. — τοῖς τὰς ἰδέας τιθεμένοις τοῦτο μὲν ἐκφεύγει Μν3.1090ᵇ21.

**ἐκφλογοῦν.** πῦρ οὐ φανερὸν ἐπειδὰν ἔλαιον ἐπιχυθῇ ἐκφλογοῦται θ36.833ᵃ9.

**ἐκφοινίσσονται** τοὺς ὀφθαλμούς φ6.812ᵃ37.

**ἔκφόριον** καὶ δεκάτην προσαγορεύουσι τὴν πρόσοδον οβ1345ᵇ33.

**ἔκφοροι** γυναῖκες (i e ἐκφέρουσαι, ἐκτρέφουσαι) f258.1525ᵃ39.

**ἐκφύειν.** τὰ φυτὰ ἔκ τινος μορίου γίνεται καὶ τὸ μὲν ἀρχὴ τὸ δὲ τροφὴ γίνεται ἡ πρώτη τοῖς ἐκφυομένοις Ζγγ11.762ᵇ20. ἐντεῦθεν ὅ τε καυλὸς ἐκφύεται καὶ ἡ ῥίζα τῶν φυομένων ζ3.468ᵇ21. ὃ ἂν ἐκφύσῃ, τὸ πρῶτον εὐῶδες ὄζει πιβ3.906ᵇ13. ξηραινόμενος μὲν ὁ πυρὸς ὅλως κενοῦται, νοτιῶν δὲ ἐκφύεται πκα12.928ᵃ14. τὰ ἐκφυόμενα τοὺς λίθους διαιρεῖν Φθ3.253ᵇ15. cf πια28.902ᵇ2. ἡ γῆ ἐκφύουσα πάντα κ5.397ᵃ26 (cf φερέσβιος 2.391ᵇ13). — τῶν βοῶν ἐκπεφυκέναι τὰ κέρατα f321.1532ᵃ39. οἱ ἔλαφοι νέμονται τὸν χρόνον τοῦτον νύκτωρ, μέχριπερ ἂν ἐκφύσωσι τὰ κέρατα Ζη5.611ᵇ13. τὸ ἐντὸς ἐκπεφυκὸς ἐκ τῆς κεφαλῆς ὀστῶν Ζιγ9.517ᵃ22 (i q ἡ ἔκφυτις, Stirnzapfen, ap Theophr fragm XIII ed S I 831, 7 V 180). — ἐκφύειν intr, διὰ τί ἐνίοις, ὅταν πονήσωσιν, ἕλκη ἐκφύουσιν πε27.883ᵇ26 (cf Hippocr Epid 6, 5, 34 ἕλκεα ἐκφύουσιν, ἂν ἀκάθαρτος ἐὼν πονήσῃ).

**ἐκφυσᾶν.** φλόγες ἐκ γῆς ἀναβλύσασαι καὶ ἐκφυσήσασαι κ6.400ᵃ32.

**ἔκφυσις.** ὅπου ὑγρὸν καὶ θερμὸν πλεῖστον, ἐνταῦθ' ἀναγκαῖον πλείστην εἶναι τὴν ἔκφυσιν Ζμβ14.658ᵇ5. δένδρων ἐκφύσεις κ4.396ᵃ23. 6.399ᵃ27. ἀπὸ τῆς γῆς ἐστὶν ἡ ἔκφυσις τῆς βοτάνης φτβ1.822ᵃ14. ἐν τῇ ὥρᾳ τῆς ἐκφύσεως (τοῦ φυτοῦ) φτα2.817ᵃ23. — ἡ πρὸ τῆς ἀφανίσεως ἐν Οἴτῃ τῶν ἑλκῶν ἔκφυσις γενομένη πλ1.953ᵃ18. — ἡ τῶν τριχῶν ἔκφυσις πβ36.867ᵃ6. ἡ ἀσθένεια αὐτῶν τε τῶν πτερῶν καὶ ἡ τῆς ἐκφύσεως Ζπ10.710ᵃ21. τῶν βοῶν τῶν ἐν Νευροῖς ἐκπεφυκέναι τὰ κέρατα καὶ τὰ ὦτα ἔκφυσιν τὴν αὐτὴν καὶ εἶναι συνυφασμένα f321.1532ᵃ41.

**ἐκφυτεύειν** πήγανον εἰς συκῆν πκ18.924ᵇ36.

**ἐκχεῖν** εἰς τὴν γῆν τὸ σπέρμα Ζικ6.637ᵇ37. εἰς Σικελίαν τὴν πόλιν ἐξέχεαν (Αἰσίων ἔφη) Ργ10.1411ᵃ26. — pass ἐκ φλεβῶν ἐκχεῖται αἷμα ἀθρόον Ζιγ2.511ᵇ16. ἐκχεῖται ὃ περιττεύει τῆς θρεπτικῆς ὕλης φτβ1.822ᵇ19. ὅταν ἐκχυθῇ τὸ πλύμα τῶν ἰχθύων Ζιδ8.534ᵃ27. ἀντλίας ἐκχυθείσης Ζιδ8.534ᵃ28. ἀκαριαῖος χυμὸς εἰς τὴν θάλασσαν ἐκχυθεὶς αι6.446ᵃ9. ἐκκέχυται (Emp 239) Οβ13.294ᵃ27. ξ2.976ᵃ37.

**ἐκχυλίζειν** τῇ γλώττῃ πάντοθεν Ζιθ11.596ᵇ12. ἐξεχύλισεν Ζη39.623ᵃ16.

**ἐκχυμίζειν.** τὸ τῶν ἀστέρων γένος προσπῖπτον ἐκχυμίζει πολλὰ τῶν ὀστρέων Ζμδ5.681ᵇ9. sine obiecto Ζμβ17.660ᵇ21. Ζιθ4.594ᵃ15.

**ἔκχυσις** (ὕδατος) μβ1.354ᵃ26. 8.368ᵃ32. πκς14.941ᵇ36. ἡ ἔκχυσις τοῦ σπέρματος πλ1.953ᵇ39.

**ἐκχωρεῖν.** τοὺς Θετταλοὺς ἐκχωρῆσαι ἄν θ23.832ᵃ15.

**ἐκχωρίζειν.** περιττώματα ἐκκεχωρισμένα Ζιε19.551ᵃ7.

**ἐκψύχειν.** ἔνιοι τοὺς ἀπαγχομένους ὁρῶντες ἐκψύχουσιν πζ5.886ᵇ14. τὸ πνεῦμα πολὺ ἐκκαίεται, ὃ οὐχ ἅμα ἐκψύχεται πε15.882ᵃ36.

**ἐκών** τίς Ηε15.1138ᵃ9. η11.1152ᵃ15. Ρα10.1368ᵇ9. οὐχ ἑκών, dist ἄκων Ηγ2.1110ᵇ23, 21. τίνα ποιοῦσιν ἑκόντες Ρα10.1369ᵇ22. ἀδικεῖ ἢ δικαιοπραγεῖ ὅταν ἑκών τις αὐτὰ πράττῃ Ηδ10.1135ᵃ17. πότερόν τις ἑκὼν ἀδικεῖται Ηε11.1136ᵃ15. οὐδὲ ἄνθρωπος ἑκὼν ἑαυτὸν χείρω ποιεῖ f15.1476ᵇ35. ὁ ἑκὼν ἁμαρτάνων ἐν μὲν τέχνῃ αἱρετώτερος, περὶ δὲ
